奇諾之旅
瞬いた瞳に
閃爍眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入連綿不斷的地平線
空遠に夕虹
遠空現夕虹
地面には一路の轍
地面一路軌跡
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
「不問前途」
此処かしこが目的地
四海皆為去處
果てまで
直至盡頭
気の遠くなる様な旅をしよう
開啟一場漫無目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此處
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 僅此而已
明日にかわるから
便能迎來嶄新的明日
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
こちらが彼の記念館になります
這裡就是他的紀念館
なるほど
原來如此
彼の偉大さを示すには慎ましすぎるとは思いますが
雖然與他的豐功偉績相比稍顯寒酸
生前華やかなことがお嫌いだった彼の生き様を表し
但為了展現他生前不喜奢華的作風
引退後のついの住み処を記念館として残しているのです
將他隱退後的最終住所作為紀念館保存了下來
この国を救った偉大な人なんだよね
他是拯救了這個國家的偉人對吧
それはもう
那是當然
元々はボクのような旅人で　この国に偶然やって来た
他原本是一個像我這樣的旅行者 碰巧來到了這個國家
そうです
沒錯
しかし偶然などではありません　運命です
但這並非碰巧 而是命運
彼はこの国の美しさに惹かれ　定住を決意します
他被這個國家的美麗吸引 決定定居於此
その後　豊富な知識と経験をもって人々の助けになり
在那之後 他憑藉自己豐富的知識與經驗幫助他人
やがては古い歪んだ政治体制を打ち崩し
最終摧毀了陳舊腐朽的政治體制
初代大統領になられ　この国を正しき道へと導いたのです
成為了開國總統 引導這個國家走上了正軌
なるほど
原來如此
で　どんなものが飾ってあるの
那 都陳列了些什麼東西呢
それは中に入ってからのお楽しみということで
這個等二位進去之後自然便能看到
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 Aeyou·親愛的路西法大人
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
どうぞごゆっくりご見学ください
請盡情參觀吧
普通の家だね
很普通的家呢
しー
噓
あちらにも何かあるんですか
那裡面也有東西嗎
はい
是的
彼が旅人だった時に使っていた品が飾ってあります
那裡面陳列著他還是旅行者時用過的物品
それなら面白そう
那還挺有意思的
こちらへどうぞ
這邊請
まずはこれが　彼が使っていた園芸用のスコップです
首先是這個 這是他曾使用過的園藝鏟
彼はこれを旅の鞄の脇にいつも引っ掛けてぶら下げていました
他總是把這個懸掛在旅行包的一側
なぜだと思いますか
二位知道這是為什麼嗎
えっと…
這個…
それはですね　彼がとても花を愛する人だったからです
那是因為啊 他是個極其喜愛花草的人
彼はこのスコップで旅の途中に草花の種を植えたのでしょう
想必他一定是用這個鏟子在旅途中播種花草種子
きっとそうに違いありません
肯定是這樣的
あれ　トイレ用だよね
那個 是上廁所用的吧
大をする時に穴を掘るための
上大號時用來挖坑的
言わなくていいよ
別說出來
彫刻入りの素晴らしいナイフでしょう
這把匕首帶有雕刻 十分精美對吧
彼はこのナイフをずっと持っていました
他一直隨身攜帶著這把匕首
キノ　あのナイフ
奇諾 那把匕首
以前どこかの国でお土産として安く売っていた「ザ・幸運ナイフ」だね
是以前某個國家當特產賣的便宜貨「THE·幸運匕首」吧
きっと大切な人からの贈り物だったのでしょう
一定是重要的人送的禮物
ああ
對
本当に使ってた人いたんだ
還真有人在用啊
実は効果があるのかも
說不定真的會帶來幸運呢
なにか
什麼
いえいえ　大変面白いお話です
沒有沒有 真是有趣的故事
そうでしょう
是吧
どれも彼の偉大さ　慈悲深さ　溢れる知恵を示す素晴らしいものばかりです
這裡全是些能展現他的偉大 慈悲 以及淵博學識的物品
そしてこれが彼の愛用したヘルメットです
然後這個便是他常用的頭盔
ヘルメット？
頭盔？
これ　乗り物用ですよね
這個 是騎車用的吧
そのとおりです
如您所言
じゃあ…
那…
そうです
沒錯
奥の部屋に彼が乗っていたモトラドがあります
裡面的房間便擺放著他曾騎過的摩托車
どうですか
如何
彼はこのモトラドで旅をしていました
他就是騎著這輛摩托車旅行的
ちょうどキノさんのように
正像您一樣
なるほど
原來如此
ボクも別のモトラドを見るのは実は初めてなんです
我實際上也是第一次見到別的摩托車
それはそれは
那還真是湊巧呢
彼はこの国に住んでからも毎日これで移動していました
他在這個國家定居後仍然每天騎它出行
彼の死後　議会はこの貴重なモトラドを
在他過世後 議會上下一致決定
永久に保存すると全会一致で決めました
永久保存這輛珍貴的摩托車
最高のメカニックに整備させ　いつでも走れるコンディションを保っています
讓最優秀的機械師對其進行維修 讓它保持隨時都能奔馳的狀態
このモトラドはいつまでも　この場所で
這輛摩托車將永遠在這裡
彼の偉業の証として存在し続けるでしょう
見證著他的豐功偉績
このモトラドは喋りますか　エルメスみたいに
這輛摩托車會說話嗎 像艾魯梅斯這樣
ええ
可以的
昔はよく喋っていたそうです
據說以前十分能言善道
しかし　彼が亡くなったあと　やはり寂しいのでしょうか
不過 在他過世之後 也許是太過寂寞了吧
誰とも口を利かなくなってしまいました
再也沒有開過口了
そうですか
是嗎
ねえ
我說
案内のお姉さん　ちょっと外してもらえると嬉しい
嚮導姐姐 你能稍微迴避一下嗎
ひょっとしたら何か言うかもよ
也許那樣他會說點什麼哦
まあ　それは楽しみですね
哎呀 那可真是令人期待
何か喋りましたら　ぜひ教えてください
如果它說了什麼 請一定告訴我
ひょっとして　モトラド語は僕には聞こえない？
難道是我聽不到摩托車語？
いいね
真好啊
いいでしょう
挺好的吧
いいね
真好啊
キミは毎日走れるのか
你每天都能奔馳嗎
いいでしょう　キノは大抵毎日走るね
挺好的吧 奇諾幾乎每天都會出行呢
ここは地獄だよ
這裡是地獄
だろうね
也是
モトラドは走るために生まれた
摩托車是為了奔馳而誕生
走るために存在する
為了奔馳而存在
飾られるためじゃあない
而不是為了被擺在這裡當飾品
地獄だね
真是地獄呢
ねえ　人間さん　ここから連れ出してくれ
我說 人類 帶我出去吧
そして乗って　走って
然後騎著我奔馳吧
それはできないよ
那可不行
ならせめて　君の手でボロボロになるまで叩き壊してくれ
那至少 請用你的手把我打到支離破碎吧
それもできない
那個我也做不到
ボクはこの国の人に憎まれ
因為那樣我會被這個國家的人所憎恨
次にボクがボロボロになるまで叩かれるから
然後就輪到我被打到支離破碎了
そうなるとこっちも困るね
那樣一來我也會很傷腦筋的
キノは明日の夕方までには出国する予定なんだ
奇諾準備明天傍晚就出國
そうか　そうか
這樣啊 這樣啊
そうか
這樣啊
あの　お気を付けて　旅の成功を
那個 請保重 祝您旅途順利
ありがとう
謝謝你
ええと　旅人さんはどうやって旅を始めたんですか
那個 您是怎樣開始旅行的呢
きっかけはかなり乱暴だったけど
雖然契機十分胡鬧
今になって思うと
但如今回想起來
誰からも命令されなかったのに　それをやりたいと思えるからかな
是因為這是沒有被任何人命令 自己發自內心想做的事吧
どうやったら僕も同じ旅人になれますか
我要怎樣做才能和您一樣成為旅行者呢
旅人さんと同じ方法でなれますか
用和您一樣的方法能做到嗎
お父さんやお母さんはバカな夢だって言うんです
我的父親母親都說這個夢想太過不切實際
お前はこの宿を継ぐんだって
說要我繼承這家旅館
でも　僕は外に出てみたい
但是 我想出去看看
旅人になりたいんです
我想成為旅行者
わかりません
我不知道
でも　方法は一つじゃないよ
不過 方法並不止這一種
記念館に初代大統領のモトラドがあるでしょう
你知道紀念館裡放著開國總統的摩托車吧
そのモトラドに同じ質問をしてみるといいですよ
試著去向那輛摩托車提出同樣的疑問吧
ひょっとしたら答えをくれるかもしれない
說不定它能給你一個答案
話ができるの
它能講話嗎
試しにやってみたら
你不如去試試看
わかった
我知道了
‐你‐
旅行者的故事
かっこいいな
真帥啊
-            奇   諾   之   旅             -
旅人さんが使える門は一箇所だけです
旅行者只能通過這道門
出国の際はこちらまで来てください
出國時也請到這邊來
はい
好
おーい
喂
なんだろ
怎麼回事
さあ
不知道
やあ　旅人さん
你好 旅行者
どこかの国で僕の恋人に会わなかったかい
你在別的國家遇見過我的戀人嗎
僕のことを彼女から聞いていなかったかい
有聽她提到我嗎
言づてとかはないかい
有捎口信給我嗎
そっか
這樣啊
僕の恋人は五年前にどうしても仕方がない理由でいきなり旅に出たんだ
我的戀人在五年前出於不得已的原因突然踏上旅途
でも必ず帰ってくるって言い残したから　僕はいつまでも待ってるんだよ
但她留話說一定會回來 所以我一直在等她
そんな格好で外に出ては　風邪を引いてしまいますよ
你穿成這樣就跑出來 會感冒的
もう寒いですから
畢竟天轉涼了
ああごめんよ
真抱歉
でも　僕の恋人が帰ってきたと思ったんだ
但是 我以為是我的戀人回來了
また違ったよ
又弄錯了呢
残念だ
真遺憾
ああ　この人は僕の家政婦さんさ
對了 這個人是我的女管家
とてもよく働いてくれて　助かっているよ
為人十分勤快 幫了我不少忙
ほら　もう戻りましょう
好了 我們回去吧
まだかな
還沒嗎
まだ彼女は帰ってきてくれないのかな
她還沒回來嗎
いつかきっと帰ってらっしゃいますよ
總有一天她會回來的
変わった国もあるのね
還真有這麼奇怪的國家啊
ああ　初めて聞いたよ　キャタピラで移動する国なんて
是啊 還是頭一次聽說 用履帶移動的國家
うちにはあまり旅人さんが来ないからなあ
我們這裡很少有旅行者來
そうなんですか
是嗎
旅人さん　何か聞きたいことありますか
旅行者 你有什麼想問的嗎
城門脇の森で男の人に会ったけれど
我們在城門旁的森林裡遇到了一個男人
彼はどうしたの
他發生了什麼事
彼はその…本当に可哀想な人なんだよ
他啊…真的是個很可憐的人
彼のことは俺から話そうと思う
他的故事就由我來講吧
ああ　それがいい
嗯 這樣也好
こんにちは　旅人さん
你好 旅行者
こんにちは
你好
俺は十年以上前から彼の友人だったんだ
我和他從十多年前起就是朋友了
今は政府で働いてる
我現在在政府工作
この国は五年前に革命が起きた
五年前 這個國家爆發了革命
前は横暴な王様が治めていてね
革命前 統治國家的是一位暴君
当時　あいつも俺も警察官だったんだ
當時 他和我都是警察
あいつは革命の主要メンバーで
他是革命的主要成員
宮殿に突入して王家を抹殺する実行部隊のリーダーになった
擔任突入宮殿抹殺王室的執行部隊的隊長
俺はその下についた
我則是他的部下
あいつには恋人がいた
他有過一個戀人
国外れに住む農家の娘さんで
是個住在邊陲的農家女
町に野菜を売りに来て知り合ったんだ
她來城鎮賣蔬菜的時候 他們認識了
革命の一年前だった
那是革命的前一年的事了
娘さんは長い髪をした美しい人だったよ
她很美 有一頭長長的秀髮
とても仲が良くて　絶対に二人は結婚するんだと思っていた
他們非常恩愛 我當時覺得他們一定會結婚
でも…
但是…
でも　革命が近づいていた
但是 革命已經迫在眉睫
決行の日時が決まった直後　彼女と別れたことを知らされたよ
就在定下發動革命的日期後 他告訴我他們分手了
死ぬかもしれないし　何をするかも言えない
不但生死未卜 連要去做什麼都不能說
無理やり別れを告げたらしい
好像是他強行宣布分手
あいつは言ったよ　嘘を言ってきたって
他說 他對她撒了謊
なるほど
原來如此
それで　革命は成功したんですね
隨後 革命成功了吧
ああ　そうだ
是的
俺達は宮殿に突入した
我們突入了宮殿
王は家族と共に車で逃げ出そうとしていた
國王正試圖和家人一起坐車逃跑
彼は爆弾を投げ込んで　見事に車を吹き飛ばした
他擲出炸彈 成功炸飛了汽車
どこまでも勇敢な男だったよ
他是個非常勇敢的男人
そして　革命は成功した
於是 革命成功了
でも　見たんだ
但是 我們看到了
車の中のドレスを着た王女は　あいつの恋人だった
車裡穿著禮服的公主 就是他的戀人
はい？
什麼？
王女だったんだよ　彼女は
那個姑娘就是公主
お忍びで町に来ていたんだ
隱藏身份來到鎮上
すると　あの男の人の恋人はもういないんですね
這樣說來 那個男人的戀人已經不在人世了嗎
あいつは自分が憎むべき王女と愛し合っていたことと
他無法承受自己竟和理應憎惡的公主相愛
自らの手で殺してしまったことに　耐えきれなくなってしまった
以及親手殺死了她的事實
あいつはすっかり頭がおかしくなってしまった
他精神完全失常了
本当なら英雄として　新政府の要職に就くはずだったのに
本來他作為革命英雄 理應就任新政府的要職
彼女はどこに行ったのって　しきりに聞いてくるんだ
他總是到處問 我的戀人去哪了
見かねた医者があなたの恋人は旅に出てしまいましたが
有一位醫生看不下去 就對他說 你的戀人去旅行了
必ず帰ってくるから待っているように言っていましたよ
她說一定會回來 讓你等她
そう嘘をついた
醫生撒了這樣的謊
この国では一般人が城壁から出ることはできない
在我們國家 一般人無法出城
あいつはそんな当たり前のこともわからなくなって
他連這種常識都忘了
じゃあ彼女を待つからと森の中に住み始めた
他說 那我等她回來 便在森林裡住下了
それから　五年間ずっとだ
五年來一直這樣
新政府は彼のために家を建て　世話をする人を雇った
新政府為他建了房子 雇了人照顧他
けれど　嘘をつき通すのが不憫すぎるからと
但因為實在不忍心長時間用謊言騙他
長続きする人はいなかったな
沒人做得長久
今の人は？
現在的那個人是？
彼女は旅人だったんだ
她是個旅行者
三年前　行き倒れ寸前のところを見つけてね
三年前 我們在她瀕死的時候發現了她
事情をあまり知らない外の人は具合がいいと思って雇ったんだ
我們認為不知內情的外人正合適 就僱傭了她
なるほど
原來如此
彼女はそれ以来よく働いてくれているよ
她從那時起一直盡職工作
けれど　あいつがよくなる兆しはまったくない
但是 他毫無恢復的徵兆
これからもずっとそうだろう
以後也會一直這樣吧
あいつにとっては　そのほうがいいのかもしれないけどね
對他而言 或許這樣更好
だから　私達は英雄であるあの人に嘘をついて
所以 我們對自己的英雄撒著謊
これからもつき続けるんだよ
以後也會繼續撒謊
あの人は帰ってこない恋人を死ぬまで待つのさ
那個人至死都會等待著回不來的戀人
キノ　出番
奇諾 一顯身手吧
仕方ないな
真沒辦法
まあ　いつか汚れるんだし
反正都會髒
へい
駕
お疲れ　キノ
辛苦了 奇諾
本当にありがとうございました
太感謝您了
いえ
不用謝
ねえ　お姉さんも旅人だったんでしょう
喂 你也曾是旅行者吧
どうしてそれを…
你怎麼會知道…
昨日　町の人が教えてくれたんだ
昨天 鎮上的人告訴我們的
そうですか
是這樣呀
では　ボク達はこれで
那麼 我們告辭了
じゃあね
拜拜
あの
等等
お礼にお茶でもいかがですか
我能請您喝杯茶以表謝意嗎
面白い香りです　なんていうお茶ですか
這香味很有趣 是什麼茶
よくわからないけれど　美味しいお茶だよ
我也不是很清楚 總之這茶很好喝
美味しいよ
好喝
美味しいですね
的確好喝
ねえ　旅人さん　これからもいろんな所に行くんだよね
對了 旅行者 你之後也會去各種地方吧
もし彼女に出会ったら
如果碰到了我的戀人
ええ　あなたのことを伝えますよ
嗯 那我就會向她轉達你的消息
待ってるって
說你在等她
うん　頼んだよ
嗯 拜託你了
あら　また誰か城門にいらしたのかしら
又有誰到了城門嗎
エンジンの音が聞こえた気がします
我好像聽到了引擎的聲音
か…彼女かもしれない
也…也許是她
行ってくる
我去一趟
上着　着てください
請穿上外套
大丈夫
不要緊
これでよかったの
這樣好嗎
エンジンの音なんて全然聞こえなかったけれど
我根本沒聽到引擎的聲音
ええ　あの人といると　キノさん達とのんびりお話ができませんから
嗯 有那個人在的話 就沒法和你們放鬆地聊天了
これでしばらくは戻ってこないでしょう
這樣一來 他應該暫時回不來
これでいいんです
這樣很好
私の兄弟も隣の国へ無事に逃げて　のんびりと幸せに暮らしています
我的兄弟也都平安逃到了鄰國 悠閒幸福地生活著
そして私は愛するあの人の側で生きていくことができます
而我也可以在我愛的人身邊生活
あなたは元この国の王女様ですか
你就是這個國家之前的公主殿下嗎
なるほど　確かにいいや
原來如此 這樣確實不錯
続きをどうぞ
請繼續說
私はこの国の王女として生まれました
我身為這個國家的公主
スパイからの報告で革命が迫ったと知り　私はあの人に接触しました
接到間諜的報告 得知革命即將爆發 於是接近了那個人
信頼できる情報を父に届け　革命の前に財産を持って逃げるためでした
為了將可信情報傳達給父親 而在革命前攜財產逃亡
ふむふむ
嗯嗯
でも　私は私を一人の田舎娘として愛してくれたあの人を
但是 他愛著作為一個鄉下女孩的我
いつしか愛するようになりました
我也不知不覺愛上了他
しかし　それは終わりました
但一切都結束了
あの人が私に決定的な情報をもたらして
他給了我決定性的情報
理由を言わずに別れたことですね
不說明理由的分手是吧
すぐに革命が起こると知った
你知道了革命即將爆發
ええ
是的
身代わりが役目を果たしてくれて
替身完成了任務
すべてが計画通りにいきました
一切都按計劃發展
あの人のことは無理やり忘れようとしました
我也曾迫使自己忘記那個人
でも　あなたは戻ってきた
但你回來了
隣国で私はスパイからいくつかのことを知りました
在鄰國我從間諜口中得知了許多事
あの人は「私」を殺してしまい　病んでしまったこと
那個人殺了「我」後 憂鬱成疾的事
そして　あの人の世話をする人が必要とされていること
還有 那個人需要人照顧的事
私は長い間悩んで　この答えを出しました
我煩惱了許久 最終得出了這個答案
なるほどね
原來如此
でも　とても苦労しましたよ
但是 我費了很大力氣呢
両親を説得したり　旅人になってみたり
要說服父母 要試著當旅行者
国に入ってから　家政婦として雇われるように仕向けてもらったりね
進入這個國家後 要費盡心機應聘他的女管家
再会した時に　あの人はなんと
重逢時 他什麼反應？
そう言ってくれました
他這樣對我說
ああ　彼女が帰ってくるまでよろしくって
嗯 在我的戀人回來之前 請多關照
とても嬉しかったです
我十分高興
そう？
是嗎
ええ
嗯
私はまだあの人を愛していて
我還愛著他
あの人は私を待っていてくれる
他也在等我
そして　側にいられるんですから
並且 我能陪在他身邊
私はあの人と知り合った時から　嘘をついてきました
我從認識他時起便一直撒謊
私はこれからも嘘をつきながら　愛する人のすぐ側で生きていくのでしょう
我從今往後也會撒著謊 繼續在心愛的人身邊生活吧
私は幸せです
我很幸福
お話　ありがとうございます
謝謝你的故事
うん　どうもね
嗯 謝謝你
違ったよ
不是她
門番が発電機を動かしただけだって言ってた
守門人說他只是啟動了發電機而已
誰か来たんじゃなかった
不是有人來了
そうでしたか
是這樣啊
いつだろう　いつになったら彼女は帰ってくるのだろう
到底什麼時候 什麼時候她才能回來呢
いつかはわかりませんが　きっと帰ってらっしゃいますよ
我也不知道什麼時候 但她一定會回來的
僕は怖いんだ
我很害怕
ひょっとしたら　僕は彼女から忘れられていないかい
莫非 她已經忘了我
いいえ　あなたは忘れられてなんかいませんよ　決して
不 她不會忘記你的 絕不會
行っちゃった
他們走了
彼女に言づてしてくれるだろうか
他們會不會幫我捎口信給她呢
きっと大丈夫ですよ
一定會的
エンジンの音がするよ
是引擎的聲音
また誰か来たんだ
又有誰來了
あれはきっとエルメスさんの
那一定是艾魯梅斯
さあ　お昼は何にしましょう
嗯 午餐吃什麼呢
說
謊
者
之
國
‐等你‐
キノ　ちょい待ち　後ろ
奇諾 稍等 看後面
放してくれ
放開我
ちょっと
喂
旅人さん　ちょっと待って
旅行者 稍等一下
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
言いたいことがあるんだ
我有話想說
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
恋人さんへのメッセージですか
是給你的戀人的話嗎
いいや
不
キノさんとエルメスさんには最後にもう一つだけ知っておいてもらいたい
最後我還有一件事想告訴你們
分かっているから
因為明白
これでいいんだ
這樣就好
私は幸せだ
我很幸福
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
私はもう何も壊したくはない
我已經再不想破壞任何東西
王家のスパイだった友人の生き方も
曾是皇室間諜的朋友的生存之道
何も知らない優しい人達の思いも
一無所知的溫柔的人們的心意
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
革命の成功と新しい国のシステムも
革命的成果與國家新的體系
そして　私を利用しただけではなかった愛する人との生活も
還有 和並非只是利用我的 心愛的人的生活
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
今は何も壊すことはない
現在這樣什麼都不會破壞
これでいいんだ
這樣很好
あなたは…
你…
嘘つきだね
一直在說謊呢
ここの国の人はみんな嘘つきだ
這個國家裡的人都在說謊
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
さよならだね
就此別過了呢
私は戻る
我要回去了
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
さようなら
再見
お二人ともお元気で
二位都保重
じゃあね　英雄さん　家政婦さんによろしく
再見了 大英雄 代我們向女管家問好
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
行こうか
我們走吧
そうだね
走吧
見ていたいのに
願從此處遙望
說
謊
者
之
國
在
雲
間